VISHUDDHI-CHAKRA
Seuraava keskus, joka meillä on tässä,
on hyvin tärkeä keskus,
sitä kutsutaan Vishuddhi-chakraksi.
Tämä on 'vi-shuddha'-keskus.
Shuddha tarkoittaa ”puhdasta”, mutta
'vishuddha' tarkoittaa ”täysin puhdasta”.
Siinä on kuusitoista terälehteä,
kuten hermostomme kaulapunoksessa,
kehomme karkeammassa muodossa,
jossa on myös kuusitoista alipunosta.
Se vastaa täysin lääketieteellistä tietämystä.
Tämän Vishuddhi-chakran on antanut
meille Shri Krishna -jumaluus.
Shri Krishna on se, joka on Vishnu-tattwan
[Vishnun periaatteen] evoluutio
noussut ylös Alkuperäisen Olennon tasolle.
Hän on se, joka asustaa siellä
Alkuperäisenä Olentona,
kokonaisuutena, Akbarina.
Kun Muhammed Sahib puhui Akbarista,
hän puhui Shri Krishnasta.
Tämä on sormi, joka edustaa tätä keskusta,
ja Hän sanoi: ”Laittakaa ne korviinne
ja sanokaa 'Allah hu Akbar'.
– ja pääsette yhteyteen Viratan kanssa."
Sahaja Yoga tekee sen, että saatte
yhteyden kokonaisuuteen.
Se saa teidät yhteyteen kokonaisuuden kanssa.
Se ei rajoita teitä mitenkään,
vaan se tekee teistä yhtä kokonaisuuden kanssa.
On siis ymmärrettävä,
että se, mitä teidän on
saavutettava oivalluksessanne,
ei ole vain puhumista Shri Krishnasta,
vain ajattelemista ja laulamista siitä –
mikä on absurdia. Ihmiset eivät ymmärrä.
Oxford Streetillä on ihmisiä, jotka
tekevät kaikkea tällaista järjetöntä; kerjäävät,
pyytävät almuja... Minusta se on
loukkaus Shri Krishnaa kohtaan,
että ihmiset kerjäävät Hänen nimissään.
Mutta niin tehdään kaikissa
uskonnollisissa liikkeissä,
että ihmiset kerjäävät Jumalan nimissä.
Ei ole mitään tarvetta kerjätä.
Ensin varustatte itsenne Jumalan siunauksilla,
ettei teidän tarvitse kerjätä lainkaan.
Kerjääminen on Jumalan oivaltamista
vastaan, itseoivallusta vastaan.
Teillä on oltava itsekunnioitusta.
Se on yksi hyvin tärkeä asia.
Jos teillä ei ole itsekunnioitusta,
ette voi saada oivallusta.
Miksi teidän pitäisi mennä
kadulle kerjäämään?
Se on täysin järjetöntä,
se on näyttämisen halua,
josta ei ole mitään hyötyä teille itsellenne.
Tekemällä näin te todella
turmelette Shri Krishnan nimen.
Mutta jos menette oikealle tielle,
ja jos tämä keskus on herännyt,
kätenne saavat yhteyden Alkuperäiseen Olentoon,
ja teistä tulee, käsistänne tulee
kollektiivisesti tietoisia.
Lääketieteessä tunnustetaan,
että ihmisen raajoilla
on jotain tekemistä sympaattisen
hermoston kanssa.
Sen verran, ei sen enempää.
Mutta Sahaja Yogassa hämmästytte,
että värähtelyt alkavat virrata
käsienne läpi, kun lausutte Shri Krishnan nimen.
Ja kun haluatte selvittää,
mitä nämä värähtelyt ovat,
hämmästytte, että ne liittyvät
sisällänne oleviin keskuksiin.
Jos vaikka olisi kymmenen lasta, jotka ovat
oivaltaneita sieluja, ja sitoisitte heidän silmänsä,
ja kysyisitte heiltä heidän edessään istuvasta
henkilöstä, mikä hänessä on vikana,
he näyttäisivät yhtä sormea, tätä sormea,
tätä sormea tai kahta sormea.
Sillä voitte tuntea poltetta,
voitte tuntea joskus jonkinlaisen kuumuutta.
Joskus voitte tuntea puutumista.
Jos tunnette tunnottomuutta sormissanne,
silloin teidän on tiedettävä,
että henkilön on kuolemassa.
Niin monia asioita voitte tietää,
kaikki mahdolliset muunnokset
näistä seitsemästä keskuksesta ja tästä:
yksi, viisi ja... kuusi ja seitsemän.
Meillä on siis seitsemän keskusta.
Ymmärtääksenne mitä keskukset ovat,
teidän on ensin saatava oivallus, se on tärkeää.
Alussa huomaatte, että värähtelyt
tulevat ja menevät, tulevat ja menevät.
Se ei ole vakaata.
Teidän on ensin vakautettava itsenne.
Sitten voitte selvittää käsistänne,
mitkä keskukset ovat tukossa.
Koska nämä värähtelyt eivät ole mitään
muuta kuin Jumalan Voima,
joka virtaa lävitsenne.
Nämä värähtelyt ymmärtävät, ne koordinoivat.
Ne ovat elämän voima.
Ne ovat se, joka luo kaikki elävät asiat, kuten...
Ne ovat se, joka idättää siemenen,
ne ovat se, joka muuttaa kukan hedelmäksi.
Kaikki elävä työ tapahtuu
näiden värähtelyjen avulla,
joita kutsutaan nimillä Chaitanya, Aum, Ruh,
Pyhän Hengen viileä tuulahdus,
ja kaikkialla vaikuttavaksi Jumalan Voimaksi.
Se alkaa virrata lävitsenne, kun
tunnette ne ensimmäistä kertaa.
Eilen monet ihmiset tunsivat sen,
ja ihmiset olivat hyvin iloisia siitä,
että niin monet tunsivat sen,
koska se on merkki siitä, että täällä monet
ihmiset tulevat saamaan oivalluksen.
Teidän ei tarvitse mennä kenenkään luo,
teidän on vain harjoiteltava
hieman ja otettava selvää.
Teistä tulee todellisia asiantuntijoita.
Yksi henkilö Intiassa, joka sai oivalluksen,
on tähän mennessä antanut oivalluksen
ainakin kymmenelle tuhannelle ihmiselle.
Yhdessä kylässä.
Useissa kylissä.
Hän on aivan tavallinen mies.
Halusimme hänen tulevan tänne,
mutta hänellä oli jokin
viisumiongelma, joten hän ei päässyt tulemaan.
Hän on hyvin yksinkertainen maanviljelijä,
ja hän sai oivalluksensa,
ja hän tietää niin paljon Sahaja Yogasta,
että hämmästytte;
Hän ei ole käynyt mitään yliopistoa,
missään korkeakoulussa tai muussakaan,
mutta hän on niin tietäväinen.
Kun olette saaneet nämä värähtelyt,
ne ohjaavat teitä.
Sydämessänne istuva Henki
opastaa teitä ja kertoo teille,
mikä on oikein ja mikä väärin.
Jos haluatte esittää kysymyksen:
”Äiti, onko Jumala olemassa?”
– jos kysytte tämän kysymyksen,
niin tunnette heti
valtavan virtauksen, joka kertoo,
että Jumala on olemassa.
Miten sitten ymmärtää, että nämä
ovat Jumalan värähtelyjä,
myös tämä kysymys voi tulla esiin.
Voimme arvioida niitä suhteellisesti.
Esimerkiksi erääseen tilaisuuteemme Punessa
ihmiset kutsuivat Minut puhumaan paikkaan,
joka oli brahmiinien omistuksessa,
ja he vastustivat sitä.
He sanoivat: "Hän ei ole brahmiini,
joten emme ota Häntä tänne."
Niinpä sahaja-joogit sanoivat:
”Hyvä on, julkaisemme lehdessä
– koska Hänen nimensä on jo
mennyt sanomalehteen –
kerromme heille, että nämä
ihmiset ovat niin 'brahministisia'.
että he eivät halua Häntä tänne."
He eivät tietenkään halunneet
saada huonoa mainetta,
joten he sanoivat:
”Hyvä on, otetaan Hänet.”
Nämä sahaja-joogit eivät koskaan
kertoneet Minulle, mitä oli tapahtunut.
Yhtäkkiä sanoin: "Ne, jotka uskovat
olevansa brahmiineja, tulkaa tänne eteen."
Niinpä neljä-viisi heistä tuli istumaan eteeni.
Nämä ovat brahmiineja,
jotka eivät tunne Brahmaa.
Sanoin: "Hyvä on, laittakaa
kätenne Minua kohti."
Ja he alkoivat vapista tällä tavalla,
kallistuivat taaksepäin.
Kysyin: ”Mitä teille tapahtuu?”
He sanoivat:
”Äiti, sinä olet Shakti (voima),
Siksi näin tapahtuu minulle, meille."
Mutta Minä sanoin:
”Entä muut? Eivät muut vapise.”
He kääntyivät ympäri ja sanoivat:
”Katsokaa näitä, hekin vapisevat.”
Sanoin: ”Kysykää heiltä, mistä he tulevat.”
He menivät ja kysyivät heiltä; he sanoivat,
”Tulemme Thanen mielisairaalasta.”
Nämä fanaatikot, jotka uskoivat
olevansa brahmiineja,
reagoivat samalla tavalla
kuin nämä mielisairaat.
Ja he taas uskoivat olevansa brahmiineja,
mutta he eivät saaneet koskea keneenkään,
koska he olivat ”kastittomia”
ihmisiä, ja he olivat...
Hän, joka antoi heille oivalluksen
oli niin sanotusti alemmasta kastista, suutari.
Nyt hänestä on tullut heidän gurunsa,
kaikkien näiden brahmiinien guru,
ja hän opettaa heille Jumalasta.
Tämä keskus antaa teille siis voiman
olla yhtä kokonaisuuden kanssa.
Sillä on monia voimia, mutta
tärkein voima, jonka se antaa teille
on voima olla yhtä kokonaisuuden kanssa
ja saada kaikki tämän jumaluuden
voimat herätettyä sisällänne,
jotta voitte tulla tietoiseksi
ja saada muutkin tietoisiksi siitä.
Liikaa puhuvilla ihmisillä
oikea Vishuddhi tukkeutuu,
heillä, jotka eivät puhu lainkaan,
tukkeutuu vasen.
Niillä, jotka tuntevat syyllisyyttä,
tukkeutuu vasen Vishuddhi,
niillä, jotka luulevat olevansa kunnossa ja ovat
aggressiivisia, on oikea Vishuddhi tukossa.
Näin se on.
Tämä on ymmärrettävä
oikeasta näkökulmasta:
jos tätä keskusta käyttää
väärin, mitä tapahtuu,
eli miten pitäisi tasapainottaa itseään,
jotta asia korjaantuisi.
Mutta parasta Sahaja Yogassa on tämä:
kun saa oivalluksen,
ihminen on erillään itsestään.
He tulevat kertomaan Minulle:
"Äiti, Agnya-chakrani on tukkeutunut."
Jos kysyy heiltä: "Niinkö?" –
"Kyllä, Äiti, hyvin paljon."
Se tarkoittaa, että he
kärsivät liiasta egosta.
Mutta voitteko kuvitella kenenkään sanovan:
”Äiti, kärsin liian suuresta egosta”?
Koska olette erillään itsestänne,
näette egonne, kuin ison ilmapallon,
ja sanotte:
”Äiti, ole kiltti ja poista egoni.”
Näin ihmiset puhuvat Minulle.
He kertovat Minulle: ”Äiti, puhun liikaa,
siksi oikea Vishuddhi on tukossa.
Laittaisitteko sen kuntoon, minun on
lopetettava liiallinen puhuminen."
Alatte siis korjata itseänne,
koska erkaannutte itsestänne,
teistä tulee Henki, ja loput näette.
Kuten Minä näen sarini:
jos siinä on tahra, haluan puhdistaa sen,
en ole samaistunut tahraan.
Näin se siis tapahtuu;
ette enää samaistu itseenne,
ja alatte nähdä virheet itsessänne
ja yritätte korjata ne.
Näin teistä tulee kaunis persoona
– oman huomionne avulla,
ei kenenkään muun toimesta,
teidän on itse tehtävä se.